**Проект «Стрела».** Военные, работавшие над проектом, нечаянно открыли вход в иное измерение. Густой, неестественный белый туман медленно начал заполонять огромные участки поверхности. Видимость практически нулевая. По миру стали бродить неведомые чудовища, которые могут уничтожить все человечество. Разрушения глобальные.$**Симианский грипп.** Созданный учеными штамм "лекарства" от болезни Альцгеймера в итоге стал смертельным для людей, что привело к пандемии симианского гриппа и восходу эволюционировавших обезьян. У всех оставшихся людей есть иммунитет к вирусу, но он способен мутировать. Больший процент обезьян настроен враждебно по отношению к людям.$**Зомби-апокалипсис.** Неизвестный возбудитель стал причиной превращения людей в кровожадных зомби. Коллапс системы. Больницы более не функционируют. Тотальная паника, армия начинает стрелять на поражение при попытке покинуть карантинную зону. Власть уже не может контролировать ситуацию. Начинается тотальное мародерство и анархия. После выхода из бункера малый процент зомби останется в живых.$**Глобальный потоп.** Из-за деятельности человека все полярные снега растаяли, покрыв всю Землю водой. Климат серьезно нарушился, тропики теперь повсюду. Появились новые виды растений и насекомые крупных размеров. После выхода из бункера многие выжившие переквалифицировались в менял, торговцев и бандитов, которые бороздят водные просторы и совершают разбои организованными группами.$Суперкомпьютер. Искусственный интеллект, который задумывался для управления системами обороны, вышел из строя и посчитал человечество большой опасностью. Это привело к тому, что искусственный интеллект отключил инструкцию "не убивать человека" и взял под контроль процедуры управления военными роботами, которые начали истреблять человечество. Суперкомпьютер захватил власть над планетой, выжившим людям пришлось прятаться в старых бункерах.