:homes:  **Правила игры в Бункер:**

На планете происходит катаклизм. Катаклизм задаёт условия игры, :busts_in_silhouette: остаток населения и :boom: разрушения на поверхности.
Выжившие должны будут попасть в :house_abandoned: **бункер**, который обладает 12 характеристиками и все они каждый раз уникальные. Главные из них – количество мест и состояние убежища.

Персонажи состоят из 11 характеристик: профессия, здоровье и другая информация. 

У каждого игрока 2 цели:
• **командная** — проследить, чтобы в бункер попали только здоровые и пригодные к выживанию люди
• **личная** — попасть в бункер.  

Игра начинается с того, что все участники раскрывают первую характеристику – :bust_in_silhouette: **пол и фертильность**.
В начале, по желанию, можно ещё раскрыть черту :bookmark:**о себе**! 
Далее идут, так называемые, *круги*, где каждый участник уже раскрывает **лишь одну** желаемую им характеристику.
||(выбор происходит на основе полезности, нет смысла раскрывать фобию, если она привёдет к тому, что против Вас проголосуют)||. 
Когда все участники раскрыли **по одной** характеристике – начинается *процесс голосования*, где решают кого выгнать на основе полезности/бесполезности характеристик участников. 

В процессе игры можно использовать :flower_playing_cards: карточки способностей со словами **"СТОП ИГРА"**, действие которых остаётся даже после того как Вас изгнали. Карточки являются своеобразным инструментом, способным повернуть ход игры, что может дать Вам преимущество или же наоборот его отнять. Карточки опциональны и у каждого их всегда по 2.

По прошествии *кругов* должны остаться несколько человек, равных количеству свободных мест в бункере. **Эти игроки будут победителями. **